Es trug sich zu, etwa Mitte des 18. Jahrhunderts,
dass ein großer Mann namens Franz der Erste,
Kaiser des Heiligen Römischen Reichs,
Großherzog der Toskana und Mitregent
in den Habsburgischen Erblanden,
in einen Krieg verwickelt wurde.
Die Franzosen hatten nämlich die britische Insel
Menorca eingenommen, und prompt folgte
die Kriegserklärung Großbritanniens. 

Franz hatte nun leider einen Pakt mit Frankreich,
sodass auch er kurze Zeit später in den Krieg eintrat.
So folgten ihm nach und nach alle anderen europäischen
Großmächte, die alle auf territoriale Gewinne hofften,
und sich deshalb auf ihre jeweilige Seite schlugen.
Es war ein harter, ein brutaler Krieg, 
und keine Seite konnte ihn für sich entscheiden.
 
So hieß es am Ende: Friedensvertrag
mit Wiederherstellung des Status quo ante bellum.
Der Zustand vor dem Krieg.
Keine territorialen Veränderungen.
So steht es zumindest in den Geschichtsbüchern geschrieben.

Was verborgen blieb,
war die Geschichte des kleinen Dorfes Revèle.
Und die erzähle ich euch jetzt.
Das französische Grenzdorf umfasste nur etwa 60 Einwohner.
Als die deutsche Armee auf dem Weg durch Frankreich
zurück Richtung Heimat war, durchquerte sie unter anderem
auch dieses Dorf, und wie gewohnt, wurden sie
festlich gefeiert und mit den köstlichsten Speisen versorgt,
weil sie ihre Schlacht nämlich gewonnen hatten,
auch wenn kein territorialer Gewinn dabei heraussprang.

So kam es, dass den Soldaten ein junges Mädchen,
es muss so um die 15 gewesen sein, auffiel,
denn es war ein besonders schönes Wesen seiner Art.
Ein Soldat war ein Bekannter des damaligen Königs,
Franz dem Ersten,
und er erzählte ihm von ihr, und von ihrer Schönheit.
Man muss dabei wissen, dass der Kaiser einen Sohn hat,
den Prinzen Linus. Linus war im besten Alter,
um zu heiraten, und da sein Vater die Thronfolge
gern aufrechterhalten wollte, stand die Hochzeit
schon fest, bevor beide Partner überhaupt etwas
davon erfuhren. 

Das einzige Problem daran war,
dass es die Familie mit Schande beflecken würde,
wenn der Sohn ein Mädchen aus einem anderen Reich
heiraten würde. Diese Vorstellung war zwar schon zu
diesem Zeitpunkt etwas veraltet, aber Franz war nun
ein sehr konservativer Mann. Aber auch dies wusste
der Kaiser schnell zu lösen, denn er war eng befreundet
mit dem französischen Herrscher, Ludwig der Fünfzehnte.
Dieser war gern bereit, dieses unbedeutende Dorf Franz
zu schenken, und so geschah es dann auch.

Als Linus es erfuhr, war er nicht besonders begeistert.
Er konnte sich nicht vorstellen, zu heiraten, denn
schon einige Vorschläge seines Vaters hatte Linus abgelehnt.
Nicht wirklich, weil die Mädchen blöd waren, nein, er findet
sie sogar nett, aber das war es auch schon. Und nun sollte er
heiraten.
Aber es war schon entschieden, und bald darauf fuhr der Sohn
mit seinem Vater nach Revèle, um seine Braut kennenzulernen.
Die zwei Tage auf dem Land gefielen ihm sehr, seine zukünftige
Braut schien recht nett zu sein, aber er liebte sie nicht.
Das sei laut seinem Vater auch nicht Sinn der Sache, und so
schien alles in Sack und Tüten, als am Morgen des dritten Tages
die Abreise bevorstand.
Bei der Verabschiedung wurde Franz noch einmal unplanmäßig
zum Dorfanführer gerufen. Linus saß also allein im Wagen,
als er im Augenwinkel ein Winken wahrnahm. Aus einer kleinen
Nebengasse bedeutete ihm ein Junge, herüberzukommen.
Linus stieg aus, und begann zu lächeln, als er bemerkte, wer ihm
da gegenüberstand. Er hatte während seines Aufenthalts in Revèle
mit einigen Jungen gespielt, und dieser war ihm besonders aufgefallen,
denn er sah ungewöhnlich attraktiv aus. Linus wurde immer warm ums Herz,
wenn er ihn sah. Vielleicht ist das Liebe, dachte er sich, und verwarf
den Gedanken, denn das wäre völlig absurd. Es ist schließlich ein Junge.
Linus' Gefühle blieben jedoch nicht unerwidert, denn sein Gegenüber zog
ihn in die enge Gasse, flüsterte leise: "Ich heiße Nick."
und küsste ihn liebevoll auf den Mund.

Gerade als sie sich losließen, rief der Vater nach Linus, wo er denn bliebe,
mit einer ungewöhnlich erbosten Stimme. Aber es zeigte sich,
dass er wohl nichts davon mitbekommen hatte, denn im Wagen
sprach er sofort ein anderes Thema an. Mit wütender Stimme erzählte er ihm,
dass der Dorfanführer verlauten ließ, er sei weder bereit,
Teil des Reichs von Franz zu werden, noch, ihm das Mädchen zu überlassen,
denn es sei schon verlobt. Zu Hause angekommen, und nach reichlicher
Überlegungszeit entschloss sich Franz, Revèle dies nicht durchgehen zu lassen.
Er sah vor, ein Exempel an diesem Dorf zu statuieren, für alle, die sich gegen
ihn auflehnten. Er wollte das Dorf mitsamt aller Einwohner elendig verbrennen.
Dies stieß nicht nur grundsätzlich auf den Widerwillen seines Sohnes, denn er
hielt nichts von Gewalt, als auch im Speziellen, denn der Bauersjunge Nick,
den er kennengelernt hatte, war ihm wichtig.


So machte er sich nachts Hals über Kopf auf,
das fürchterliche Schicksal Nicks und seines Dorfes abzuwenden.